Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Fortunately, your respirators have come to save the day. You send down your crew to check out the market.
ko: 다행히도, 산소마스크가 문제를 해결해줬습니다. 당신은 선원들을 보내 시장을 둘러보게 했습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的应急呼吸器拯救了这一切。你派下你的船员去查看市场。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Orchid Crew) Send down your crew.
ko: (오키드 선원) 오키드를 보낸다.
zh_hans: (兰花族船员)派遣你的船员下来。

source: Fortunately, your crew has come to save the day. You send them down to check out the market. They got some odd looks, but no one protests.
ko: 다행히도, 오키드가 문제를 해결해줬습니다. 당신은 그를 보내 시장을 둘러보게 했습니다. 다소 특이한 손님이겠지만, 아무도 뭐라 하지 않았습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员拯救了这一切。你派他们下去查看市场。他们得到了一些奇怪的眼神，但没有人抗议。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Crystal Crew) Send down your crew.
ko: (크리스탈 선원) 크리스탈을 보낸다.
zh_hans: (水晶族船员)派遣你的船员下去。

source: Fortunately, your crew has come to save the day. You send them down to check out the market. They'll have to hurry, but you can't stick around too long anyways.
ko: 다행히도, 크리스탈이 문제를 해결해줬습니다. 당신은 그를 보내 시장을 둘러보게 했습니다. 숨이 막히기 전에 서둘러야 하겠지만, 애초에 오래 머무를 수도 없습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员拯救了这一切。你派他们下去查看市场。他们得抓紧时间，但你无论如何也不能在这里停留太久。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Engi Crew) Send down your crew.
ko: (엔지 선원) 선원을 보낸다.
zh_hans: (半械族船员)把你的船员送下去。

source: Fortunately, your crew has come to save the day. You send them down to check out the market. They'll have to hurry, but you can't stick around too long anyways.
ko: 다행히도, 엔지가 문제를 해결해줬습니다. 당신은 그를 보내 시장을 둘러보게 했습니다. 숨이 막히기 전에 서둘러야 하겠지만, 애초에 오래 머무를 수도 없습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的船员拯救了这一切。你派他们下去查看市场。他们得抓紧时间，你无论如何也不能在这里停留太久。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: We can't do anything here.
ko: 문제를 해결할 방법이 없다.
zh_hans: 我们在这里什么都做不了。

source: Unfortunately, there's no way the Dynasty is going to make a special case for you. You'll have to do your shopping somewhere else.
ko: 아쉽게도, 왕조가 당신을 위해 특별한 조치를 취해주진 않았습니다. 쇼핑은 다른 곳에서 해야 할 것 같습니다.
zh_hans: 不幸的是，灵朝是不可能为你做一个特殊的箱子的。你必须在其他地方进行购物。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DYNASTY_DOOMSDAY"]/text
source: "The Demons are coming! Are thou prepared? Most probably not! Stock up, gather your arms, and seek shelter before the demons come! Better yet, wander down to Ol' Yethredi's Doomsday and Demon Preparation Center, and purchase everything you need to keep yourself safe!"
ko: "악마들이 오고 있다! 그대는 준비되어 있는가? 아마 아닐 테지! 악마가 오기 전에 무기를 챙기고 피난처를 찾아라! 더 철저히 하려면, 예쓰레디 경의 심판의 날 및 악마 대비 본부로 가서 자신을 지키기 위해 필요한 모든 것을 구입하라!"
zh_hans: "魔鬼来了！你准备好了吗？很可能没有！囤积物资，收拢武器，在恶魔到来之前寻求庇护！更好的办法是，到Ol' Yethredi的末日和恶魔准备中心去逛逛，购买你需要的一切，以保证自己的安全！"

source: See what he has to offer.
ko: 그가 제공하는 것을 살펴본다.
zh_hans: 看看他能提供什么。

source: "Come on in, come on in! There be many items to see, and keep no shyness! Yethredi has all the time! Well not particularly, because doomsday IS coming, but you get what I'm saying."
ko: "어서 오시오, 어서 들어오시오! 볼거리가 많으니 사양 말고 구경하시오! 예쓰레디는 연중무휴로 일하니까! 사실 정확한 표현은 아니지, 심판의 날이 다가오고 있으니! 하지만 내 말이 무슨 뜻인지 알테지?"
zh_hans: "进来吧，进来吧！这里有很多东西要看，不要害羞！Yethredi有的是时间！好吧，不是特别多，因为世界末日就要来了，但你明白我的意思。"

source: Hire a Phantom mercenary.
ko: 팬텀 용병을 고용한다.
zh_hans: 雇佣一个幻灵雇佣兵。

source: Buy a combat augment.
ko: 전투 보조장비를 산다.
zh_hans: 购买一件战斗部件。

source: Shop around.
ko: 상점을 둘러본다.
zh_hans: 在周边购物。

source: With no particular interest in the special items on display, you just take a look at the general shop.
ko: 특별 상품에 흥미가 없었던 당신은 곧바로 일반 상점을 둘러봤습니다.
zh_hans: 由于对展示的特殊物品没有特别的兴趣，你只是看了一下一般的商店。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Phantom Crew) Request that he help you with the fleet.
ko: (팬텀 선원) 예쓰레디에게 함대를 늦춰 달라고 부탁한다.
zh_hans: (幻灵船员)请求他帮助你对付叛军。

source: To your surprise, Yethredi is more than willing, despite the implications. "Doomsday approaches everfast. I fought the demons on the frontlines once, and many of my brothers I witnessed fall. When the time came, it was going to be my honor to stand one final fight against them. So yes, traveler, I will help you. I will help all of us. Reaper have mercy on our metaphorical souls."
ko: 놀랍게도, 예쓰레디는 이 일이 가져올 결과에도 불구하고 당신을 도우려 했습니다. "심판의 날은 쉼 없이 우리를 쫓아오지. 나는 최전선에서 악마들과 싸운 적이 있는데, 그때 많은 형제들이 쓰러지는걸 보았소. 때가 되면 나도 그놈들과 마지막 영광의 전투를 벌이고자 했었소. 그러니 여행자여 내가 당신을 돕겠소. 내가 우리 모두를 도울 거요. 리퍼가 우리의 실체에 자비를 베푸시길."
zh_hans: 令你惊讶的是，尽管有这样的影响，Yethredi还是非常愿意。"末日来临的速度越来越快。我曾经在前线与恶魔作战，我见证了许多兄弟的倒下。当时间到来时，我很荣幸能与他们进行最后的斗争。所以，是的，旅行者，我会帮助你。我将帮助我们所有人。大夺命灵怜悯我们隐喻的灵魂吧。"

source: Attack the station!
ko: 정거장을 공격한다!
zh_hans: 攻击贸易站！

source: Unfortunately for Ol' Yethredi, he's about to become the next victim in your unending spree of murders.
ko: 안타깝게도 예쓰레디 경은 끝없는 살육의 다음 희생자가 될 것입니다.
zh_hans: 对Ol' Yethredi来说，不幸的是，他即将成为你无休止的谋杀中的下一个受害者。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the store.
ko: 상점을 무시한다.
zh_hans: 无视该贸易站。

source: Not much point in sticking around. The 'demons' aren't anything new to you anyways, and Auto-ships are hardly a doomsday level threat to be preparing for.
ko: 여기 머무는 건 별 의미가 없습니다. '악마'가 새로운 적도 아닐 뿐 더러 무인기가 심판의 날이라 불릴만한 위협이 되지도 않습니다.
zh_hans: 留在这里没有什么意义。无论如何，"恶魔"对你来说并不是什么新鲜事，自动飞船也不是什么需要准备的末日级威胁。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Despite the request of the Dynasty ship, you have blown up their station. They look furious, and begin to shoot at you before you can even pick up some wreckage.
ko: 당신은 왕조 함선의 요청에도 불구하고 그들의 정거장을 부숴 버렸습니다. 그들은 화가 난 것처럼 보였고, 잔해를 미처 수거하기도 전에 당신에게 포격을 가했습니다.
zh_hans: 尽管灵朝舰船的要求，你还是炸毁了他们的空间站。他们看起来很愤怒，在你还没来得及捡起一些残骸就开始向你射击。

source: The Vagabonds are now dead. True to their word, once back aboard their station the Phantoms reward you and offer to trade.
ko: 떠돌이들은 이제 죽었습니다. 그들은 약속했던 것처럼 정거장으로 복귀한 후 당신에게 사례하고 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 漂浪群现在已经死了。幻灵们说到做到，回到他们的驻地，他们奖励你并提出交易。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DYNASTY_CREWKILL"]/text
source: You receive a hail from a Dynasty ship orbiting a station nearby. Looks like they have an... unusual request for you.
ko: 근처에서 정거장 주위를 돌고 있는 왕조 함선이 당신을 불렀습니다. 아무래도 그들이... 특이한 의뢰를 하려는 것 같습니다.
zh_hans: 你收到了来自在附近站点运行的灵朝飞船的呼救。看起来他们对你有一个......不寻常的要求。

source: Hear their offer.
ko: 그들의 제안을 듣는다.
zh_hans: 听听他们的要求。

source: "The times of prosperity have come along with your arrival. We find ourselves in an unusual and unfortunate position. Against better judgement we let Vagabonds aboard our station for trading. Now, they've taken siege of it, and we have been forced out. If you can kill them for us without destroying the station, we would be willing to trade."
ko: "그대가 도착하고 번영의 시기가 도래했다. 우리는 지금 이례적이고 불행한 상황에 놓여 있다. 실수로 떠돌이들을 무역 정거장에 들인 것이다. 이제 그들이 정거장을 장악했고 우리는 쫓겨났다. 그대가 우리를 위해 정거장을 파괴하지 않고 떠돌이들만 죽여 줄 수 있다면 기꺼이 그대와 거래해주겠다."
zh_hans: "繁荣的时代已经随着你的到来而到来。我们发现自己处于一个不寻常的、不幸的位置。我们违背了更好的判断，让漂浪群登上了我们的空间站进行交易。现在，他们已经包围了空间站，而我们已经被迫离开。如果你能在不破坏空间站的情况下为我们杀死他们，我们愿意进行交易。"

source: Agree.
ko: 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: "Exercise caution - we will not be pleased if there is no station for us to return to after this."
ko: "주의하라 - 돌아갈 정거장이 사라진다면 우리의 기분이 상할 것이다."
zh_hans: "谨慎行事--如果在这之后没有空间站可供我们返回，我们将不会感到高兴。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Vagabond Crew) Make a deal to trade with the vagabonds instead.
ko: (떠돌이 선원) 떠돌이들과 거래를 시도한다.
zh_hans: (漂浪群船员)与漂浪群达成交易。

source: You decline the Dynasty ship's offer, then secretly dock with the station. The Vagabonds aboard are happy to see one of their own and offer to trade.
ko: 당신은 왕조 함선의 제안을 거절하고 몰래 정거장에 정박했습니다. 떠돌이들은 동족을 본 것에 기뻐하며 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 你拒绝了灵朝的提议，然后秘密地与该站对接。漂浪群很高兴看到他们自己的人，并提出交易。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: You have no idea what the offer is, but you have no business dealing with Ghosts.
ko: 의뢰가 무엇이었지는 알 수 없지만, 고스트들과 노닥거릴 시간은 없습니다.
zh_hans: 你不知道提议是什么，但你没有兴趣与魂灵族打交道。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_TRAP"]/text
source: A Slug transport ship is stationed near the beacon with a military escort ship. They message you, "We have been waiting for a customer for agesss. Care to see our waresss?"
ko: 슬러그 수송선이 호위함과 함께 인근 송신소에 정박해 있었습니다. 그들이 메시지를 보내왔습니다. "쩌희는 오래똥안 고객을 기다리고 이써써요. 쩌희 쌍품쫌 보씰래요?"
zh_hans: 一艘蛞蝓族运输船和一艘护卫舰驻扎在信标附近。他们告诉你："我们已经等了很久的客人了。想看看我们的货吗？"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_TRAP"]/choice[1]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Oh well... We ssshall wait here then." You cautiously put distance between your ships before preparing to jump.
ko: "아 그렇군요... 그럼 다른 손님을 기다려야 겠어요." 당신은 조심스럽게 거리를 유지하며 도약을 준비했습니다.
zh_hans: "哦，好吧......那我们就在这里等吧。"在准备跃迁之前，你小心翼翼地拉开了你们飞船之间的距离。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_TRAP"]/choice[2]/text
source: Ask to see the goods.
ko: 상품을 보겠다고 한다.
zh_hans: 要求查看货物。

source: "Before we get ahead of ourssselves, I need to explain sssome ground ruless of our transsaction. Thesse are dangerouss timess, yess?"
ko: "거래를 찐행하기 앞써 기본쩍인 규찍을 몇개 썰명해요 돼요. 요쯤은 위험한 씨기니까 말이쬬."
zh_hans: "在我们超越自己之前，我需要解释一下我们交易的一些基本规则。这是危险的时间，是吗？"

source: Continue.
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Firssst... We accept no tradesss, couponss or refundss. Purchasess are final. Underssstand?"
ko: "쩟번째로... 쩌희는 쩨품 교환, 쿠폰 쯩쩡, 환불을 해드리찌 않아요. 한번 싸면 그걸로 끝이에요. 이해하쎴나요?"
zh_hans: "首先...我们不接受交易、优惠券或退款。购买是最终的。明白了吗？"

source: Understood.
ko: 이해했습니다.
zh_hans: 明白了。

source: "We hold no liability for productsss damaged post ssale. We offer no insurance or customer sservice. Not a problem?"
ko: "쩌희는 판매 후 쏜쌍된 쩨품에 짹임을 찌찌 않아요. 보험이나 고객 찌원도 쩨공하찌 않고요. 문쩨 될 거 없쬬?"
zh_hans: "我们对销售后损坏的产品不承担责任。我们不提供保险或顾客服务。没有问题吗？"

source: Not a problem.
ko: 문제 없습니다.
zh_hans: 没有问题。

source: Forget this.
ko: 거래를 그만둔다.
zh_hans: 算逑。

source: Forget this.
ko: 거래를 그만둔다.
zh_hans: 算逑。

source: "Fine... Not everyone appreciates good dealss..."
ko: "괜짢아요... 모두가 쫗은 거래를 알아보는 건 아니니까요..."
zh_hans: "好吧...不是每个人都喜欢好的交易..."

source: (Slug Crew) Our Slug senses someone aboard the ship. Investigate it.
ko: (슬러그 선원) 슬러그가 누군가 함내에 침입한 것을 감지했다. 조사해본다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)我们的蛞蝓感觉到有人登船。调查一下吧。

source: It looks like the merchant was trying to stall you while someone teleported on board. You catch him before he could finish and he teleports away. You expect a battle, but the merchant seems frightened more than anything. "I wasssn't doing anything! I was uh... bringing you a gift! Yessss! Please don't kill me, who'sss going to hoard my money otherwissse?"
ko: 보아하니 이 상인은 그의 동료가 당신의 함선에 침입할 시간을 벌려고 했던 것 같습니다. 제대로 승선하기도 전에 발각된 침입자는 다시 순간이동해 도망쳤습니다. 전투가 일어나리라 예상했지만 상인은 겁을 먹은 것 같습니다. "쩐 아무 찌도 안해써요! 쩌는 어... 썬물을 보내드리려 해써요! 쩡말요! 쩔 쭉이찌 마쎄요, 쩨가 모은 돈이 다 날아가 버려요!
zh_hans: 看起来那个商人试图拖延你，同时有人传送到船上。你在他完成之前抓住了他，而他则瞬移离开。你以为会有一场战斗，但商人似乎被吓坏了。"我什么也没做！我只是......给你带了个礼物！是的！请不要杀我，否则谁会囤积我的钱？"

source: "Great. Let me show you our waress. It's not often I meet patient alienss, have this complimentary fuel as well."
ko: "쫗아요, 쌍품을 보여드릴께요. 짬을썽 있는 외계인은 오랜만에 보내요. 써비쓰로 연료도 쫌 드릴게요."
zh_hans: "太好了。让我给你看看我们的货。我不常遇到有耐心的外星人，有这种免费的燃料。"

source: "Great. Let me show you our waress. It's not often I meet patient alienss, have this complimentary fuel as well."
ko: "쫗아요, 쌍품을 보여드릴께요. 짬을썽 있는 외계인은 오랜만에 보내요. 써비쓰로 연료도 쫌 드릴게요."
zh_hans: "太好了。让我给你看看我们的货。我不常遇到有耐心的外星人，有这种免费的燃料。"

source: "During our discussion, my man hass taken the liberty of disabling your weaponss to prevent any complications while completing our... transssaction..." You suddenly register multiple weapon locks, but your own weapons are not responding. Get out of there!
ko: "규찍을 썰명하는 동안, 내 부하가... "거래"를 찐행하면써 어떠한 문쩨도 일어나찌 않게 하기 위해 당씬의 무기 관쪠씰을 무력화해써요..." 당신은 곧바로 여러 무기에 접근 제한을 걸려 했지만, 아무런 반응이 없었습니다. 여기서 빠져나가십시오!
zh_hans: "在我们讨论的过程中，我的人冒昧地禁用了你的武器，以防止在完成我们的......交易时出现任何复杂情况......"你突然登记了多个武器锁，你的武器没有反应。快离开那里！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Anti-Virus) Restore your weapons.
ko: (안티 바이러스 모듈) 무기 관제실을 복구한다.
zh_hans: (防护程序)恢复武器系统的运作。

source: Your weapon system is restored to full power.
ko: 무기 관제실이 완전한 출력을 되찾았습니다.
zh_hans: .....................................................................恢复成功。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Thank you. If you could do me one more courtesssy... please die quietly." You suddenly hear gunshots aboard the ship. He must have been stalling for time while they boarded your ship!
ko: "고마워. 끝까찌 예의를 갖쭤쭐 쑤 이따면... 부디 쪼용히 쭉어쭤." 갑자기 함내에서 총소리가 들렸습니다. 그가 시간을 끄는 동안 누군가 함내에 침입한 것이 틀림없습니다.
zh_hans: "谢谢你。如果你能再帮我一个忙......请安静地死去。"你突然听到船上的枪声。他一定是在拖延时间，在他们登上你的船时！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Very well... Impatient alienss..." You prepare to jump.
ko: "그래 알게써... 짬을썽 없는 외계인들이네..." 당신은 도약을 준비했습니다.
zh_hans: "很好...不耐烦的外星人......"你准备跃迁。

source: You prepare to leave but notice noises in your ship. It looks like the merchant was trying to stall you while they hacked into your systems. You barely have time to order a red alert before a military ship flies through the clouds intent on your destruction!
ko: 당신은 떠날 준비를 하다 이상한 소리를 들었습니다. 아무래도 그 상인은 당신의 시스템을 해킹하기 위해 시간을 끌고 있었던 것 같습니다. 그때, 경보를 발령할 찰나도 없이 군함 한 척이 성운을 가로지르며 날아왔습니다!
zh_hans: 你准备离开，但注意到你的飞船里有噪音。看起来那个商人试图在黑进你的系统拖住你。你几乎没有时间发出红色警报，就有一艘军舰从云层中飞过，打算摧毁你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_HYPNO"]/text
source: A huge Slug teleports from nowhere onto the bridge! Before you can open fire, he's spread his wares across the helm and is brandishing things at you.
ko: 거대한 슬러그가 함교로 순간이동 해 왔습니다! 그 슬러그는 당신이 총을 꺼내기도 전에 조타 장치 위에 상품을 늘여놓고 호객 행위를 했습니다.
zh_hans: 一个巨大的蛞蝓不知道从哪里传送到了指挥舱内！在你能开火之前，他已经把他的东西铺满了舵台，并向你挥舞着东西。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_HYPNO"]/choice[1]/text
source: Buy some things.
ko: 물건을 산다.
zh_hans: 买一些东西。

source: As you approach, the Slug suddenly breaks out a pocket watch and waves it in front of you. "You will give me all of your money, and then you will drink the water in your toiletsssss. OooOoOOOooO!"
ko: 당신이 다가서자 슬러그는 시게를 꺼내 당신의 눈 앞에 대고 흔들었습니다. "너는 나한테 가찌고 있는 모든 돈을 쭈게 된다, 그리고 변기물을 마씨게 된다, 우우우우우우우우우!"
zh_hans: 当你走近时，蛞蝓突然拿出一块怀表，在你面前挥舞。"你要把你所有的钱给我，然后你要喝厕所里的水。呜呜呜呜呜！"

source: What?
ko: 뭐?
zh_hans: 什么？

source: The Slug pauses, then continues to wave the watch. "Uh. You are going to give me all of your money, then play the Federation national anthem with your own flatulencccce!"
ko: 슬러그는 잠시 멈칫했다가 다시 시계를 흔들기 시작했습니다. "어... 너는 나한테 가찌고 있는 모든 돈을 쭈게 된다, 그러고 나써 방귀로 연방의 국가를 부른다!"
zh_hans: 蛞蝓停顿了一下，然后继续挥舞着怀表。"呃，你要把你所有的钱都给我，然后用你自己的屁演奏联邦国歌！"

source: No, I don't think I am.
ko: 아니, 안 그럴 건데.
zh_hans: 不，我想我不会。

source: The Slug growls. "YOU WILL GIVE ME ALL OF YOUR MONEY AND THEN YOU WILL DANCE LIKE A BALLERINA!"
ko: 슬러그가 으르렁거렸습니다. "너는 나한테 가찌고 있는 돈을 모두 쭈게 된다, 그러고 나써 발레리나쩌럼 쭘을 쭌다!"
zh_hans: 蛞蝓咆哮着。"你要把你所有的钱都给我，然后像芭蕾舞演员一样跳舞！"

source: Are you ok?
ko: 어디 아프세요?
zh_hans: 你还好吗？

source: (Mind Control) Explain to him that hypnosis doesn't work with a watch.
ko: (정신 지배 장비) 시계로는 최면을 걸 수 없다고 설명한다.
zh_hans: (心灵控制)向他解释，怀表催眠不起作用。

source: "Oh. I need a machine for thisss? Well that'ssss lame. I need ssscrap to afford that... You have ssscrap, right? I have thingsss! We can trade!"
ko: "아. 따로 기계가 필요한 건가? 째미업께씨리. 기계를 싸려면 쓰크랩이 필요한데... 너 쓰크랩 가꼬 이찌? 나는 쌍품을 가꼬 이써! 거래하짜!"
zh_hans: "哦。我需要一台机器来做这个？那就太逊了。我需要一些废料才能买得起这个...你有废料，对吗？我有东西！我们可以交换！"

source: (Slug Crew) Check his intentions.
ko: (슬러그 선원) 그의 의도를 확인한다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)洞悉对方的意图。

source: It seems like this Slug is some kind of hypnotist. It's not your Slug that told you that, it's the fact he is now brandishing an old pocket-watch and is waving it in front of you. When he realizes it's futile, he gives up and offers to trade.
ko: 이 슬러그는 일종의 최면술사인 것으로 보입니다. 슬러그 선원이 말해준 것은 아니지만, 그가 오래된 시계를 꺼내 당신 앞에서 흔들고 있는 것을 보면 확실합니다. 그는 이내 최면 시도가 무의미하다는 것을 깨닫고 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 看起来这个蛞蝓是某种催眠师。不是你的蛞蝓告诉你的，而是他现在挥舞着一块旧的怀表，在你面前挥舞。当他意识到这是徒劳的时候，他放弃了，并提出要进行交易。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_HYPNO"]/choice[3]/text
source: Get off our goddamn ship!
ko: 우리 함선에서 꺼져!
zh_hans: 该死的离开我们这艘船！

source: You aren't sure if he meant well or not, but this Slug isn't taking this insult lightly. You'll have to chase him off with force, though hopefully that isn't too hard.
ko: 그가 애초에 나쁜 마음을 가지고 침입한 건지는 확실치 않지만, 일단 이 모욕을 가볍게 여기지는 않는 듯합니다. 무력으로 그를 쫓아야 할 것 같습니다. 그리 어려운 일은 아닐 테지요.
zh_hans: 你不确定他是好意还是恶意，但这个蛞蝓对这种侮辱不以为然。你必须用武力把他赶走，尽管希望这不会太难。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The Slug seems to give up. "Thisss never worksss. Whatever. Want to buy sssome ssstuff?"
ko: 그 슬러그는 포기한 것 같습니다. "한 번도 쩨대로 된 쩍이 업써. 어째꺼나, 물건 쫌 싸쭐래?"
zh_hans: 蛞蝓似乎放弃了。"这东西从来就没有奏效过。不管怎么样。想买些东西吗？"

source: The Slug seems to give up. "Thisss never worksss. Whatever. Want to buy sssome ssstuff?"
ko: 그 슬러그는 포기한 것 같습니다. "한 번도 쩨대로 된 쩍이 업써. 어째꺼나, 물건 쫌 싸쭐래?"
zh_hans: 蛞蝓似乎放弃了。"这东西从来就没有奏效过。不管怎么样。想买些东西吗？"

source: Furious it's not working, the Slug turns hostile and a Slug vessel comes swirling out of nowhere!
ko: 슬러그는 최면이 듣지 않았다는 사실에 격분하여 적대적으로 변했고 동시에 난데없는 슬러그 함선이 날아왔습니다!
zh_hans: 愤怒的是，这并不奏效，蛞蝓变成了敌对状态，一艘蛞蝓族船不知从何处飞来！这时，他才发现，原来是自己在做梦！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_ASTEROIDS"]/text
source: Looks like the nearby Slug colony is embedded on a large asteroid, somewhat unusual but nothing remarkable. The only thing is, this is a pretty dense field, and you aren't sure if you can make it through without harm.
ko: 근처의 슬러그 거주지는 커다란 소행성 지대 속에 묻혀 있었습니다. 다소 특이하지만 눈여겨 볼만한 것은 없습니다. 다만, 소행성이 꽤 밀집해 있어 피해 없이 진입할 수 있을지 확실하지 않습니다.
zh_hans: 看起来附近的蛞蝓族殖民地嵌在一颗大的小行星上，有些不寻常，但没有什么了不起。唯一的问题是，这是一个相当密集的领域，你不确定你是否能无损通过。

source: Approach.
ko: 접근한다.
zh_hans: 靠近。

source: (Slug Crew) Hail the colony and see if they can send a merchant to you.
ko: (슬러그 선원) 거주지에 연락해 상선을 보내 줄 수 있는지 묻는다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)呼叫殖民地，询问他们是否能派一个商人过来。

source: Fortunately, the colony's managers are more agreeable than you would have thought. A ship is dispatched to trade with you.
ko: 운 좋게도, 거주지의 관리자들은 생각보다 친절했습니다. 당신과 거래하기 위한 함선이 파견되었습니다.
zh_hans: 幸运的是，该殖民地的管理者比你想象的要好说话。一艘船被派来与你交易。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Upg. Shields) Make your way through safely.
ko: (고급 방어막) 안전하게 진입한다.
zh_hans: (高级护盾)安全通过。

source: As the saying goes, it takes a brave person to set foot on a Slug colony - it can take weeks to get the mucus out of your clothes - but there's business to be done.
ko: -옷에서 점액을 빼내는 데만 몇 주가 걸리더라- 라는 말이 있을 정도로 슬러그의 거주지에 발을 들이는 건 용기가 필요한 일입니다. 하지만 당신은 해야 할 일이 있습니다.
zh_hans: 俗话说，需要一个勇敢的人才能踏上蛞蝓族的殖民地--可能需要几个星期才能把你衣服上的粘液弄干净--但有事情要做。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Upg. Engines) Make your way through safely.
ko: (고급 엔진) 안전하게 진입한다.
zh_hans: (高级引擎)安全通过。

source: As the saying goes, it takes a brave person to set foot on a Slug colony - it can take weeks to get the mucus out of your clothes - but there's business to be done.
ko: -옷에서 점액을 빼내는 데만 몇 주가 걸리더라- 라는 말이 있을 정도로 슬러그의 거주지에 발을 들이는 건 용기가 필요한 일입니다. 하지만 당신은 해야 할 일이 있습니다.
zh_hans: 俗话说，需要一个勇敢的人才能踏上蛞蝓族的殖民地--可能需要几个星期才能把你衣服上的粘液弄干净--但有事情要做。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Cognitive) Have your Cognitive chart a safe path through.
ko: (코그니티브) 코그니티브가 안전한 진입 경로를 찾게 한다.
zh_hans: (认知体)让你的认知体描绘出一条安全的通道。

source: As the saying goes, it takes a brave person to set foot on a Slug colony - it can take weeks to get the mucus out of your clothes - but there's business to be done.
ko: -옷에서 점액을 빼내는 데만 몇 주가 걸리더라- 라는 말이 있을 정도로 슬러그의 거주지에 발을 들이는 건 용기가 필요한 일입니다. 하지만 당신은 해야 할 일이 있습니다.
zh_hans: 俗话说，需要一个勇敢的人才能踏上蛞蝓族的殖民地--可能需要几个星期才能把你衣服上的粘液弄干净--但有事情要做。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Upg. Autopilot) Make your way through safely.
ko: (고급 조타실) 안전하게 진입한다.
zh_hans: (高级自动驾驶)安全通过。

source: As the saying goes, it takes a brave person to set foot on a Slug colony - it can take weeks to get the mucus out of your clothes - but there's business to be done.
ko: -옷에서 점액을 빼내는 데만 몇 주가 걸리더라- 라는 말이 있을 정도로 슬러그의 거주지에 발을 들이는 건 용기가 필요한 일입니다. 하지만 당신은 해야 할 일이 있습니다.
zh_hans: 俗话说，需要一个勇敢的人才能踏上蛞蝓族的殖民地--可能需要几个星期才能把你衣服上的粘液弄干净--但有事情要做。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Ignore the colony.
ko: 거주지를 무시한다.
zh_hans: 无视殖民地。

source: Traveling through an asteroid field just to deal with some Slugs is the kind of choice only a captain dumber than you would make.
ko: 슬러그와 거래하자고 소행성 지대를 가로지르는 것은 당신보다 멍청한 선장이나 할법한 일입니다.
zh_hans: 穿越小行星带只是为了会见一些蛞蝓，只有比你更笨的舰长才会做出这样的选择。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Your piloting skills are fortunately enough to carry you through to safety. No asteroids hit you, and you make both trips unharmed. As the saying goes, it takes a brave person to set foot on a Slug colony - it can take weeks to get the mucus out of your clothes - but there's business to be done.
ko: 당신의 뛰어난 조타 실력 덕분에 거주지에 왕복하는 동안 아무런 피해도 입지 않았습니다. -옷에서 점액을 빼내는 데만 몇 주가 걸리더라- 라는 말이 있을 정도로 슬러그의 거주지에 발을 들이는 건 용기가 필요한 일입니다. 하지만 당신은 해야 할 일이 있습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的驾驶技术足以将你带到安全的地方。没有小行星击中你，你两次旅行都没有受到伤害。俗话说，需要一个勇敢的人才能踏上蛞蝓的殖民地--可能需要几个星期才能把你衣服上的粘液弄干净--但还有事情要做。

source: You make your way to the colony just fine, but your journey back is rough. As the saying goes, it takes a brave person to set foot on a Slug colony - it can take weeks to get the mucus out of your clothes - but there's business to be done.
ko: 거주지로 가는 길은 안전했지만, 돌아오는 길에 피해를 입었습니다. -옷에서 점액을 빼내는 데만 몇 주가 걸리더라- 라는 말이 있을 정도로 슬러그의 거주지에 발을 들이는 건 용기가 필요한 일입니다. 하지만 당신은 해야 할 일이 있습니다.
zh_hans: 你去殖民地的路上很顺利，但你回来的路上却很艰难。俗话说，需要一个勇敢的人才能踏上蛞蝓族的殖民地--可能需要几个星期才能把你衣服上的粘液弄干净--但还有事情要做。

source: Your trip there and back are quite rough, but you've made it there in one piece (hopefully). As the saying goes, it takes a brave person to set foot on a Slug colony - it can take weeks to get the mucus out of your clothes - but there's business to be done.
ko: 오고 가는 길이 모두 험난했지만, (다행히도) 무사히 다녀왔습니다. -옷에서 점액을 빼내는 데만 몇 주가 걸리더라- 라는 말이 있을 정도로 슬러그의 거주지에 발을 들이는 건 용기가 필요한 일입니다. 하지만 당신은 해야 할 일이 있습니다.
zh_hans: 你去那里和回来都相当坎坷，但你已经完整地到达了那里(希望如此)。俗话说，需要一个勇敢的人才能踏上蛞蝓族的殖民地--可能需要几个星期才能把你衣服上的粘液弄干净--但有事情要做。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_SHADY"]/text
source: The nearby Slug station is soliciting various (suspiciously) reasonably priced items. In fact, it seems so normal, that you're almost certain it's a trick.
ko: 근처의 슬러그 정거장에서 다양한 물건들을 (수상할 정도로) 적당한 가격에 팔고 있었습니다. 사실, 너무 평범해 보여서 뭔가 속임수가 있을 거라고 확신하게 됩니다.
zh_hans: 附近的蛞蝓族空间站正在征集各种(可疑的)合理价格的物品。事实上，这看起来很正常，你几乎可以肯定这是个骗局。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_SLUG_SHADY"]/choice[1]/text
source: Dock.
ko: 정박한다.
zh_hans: 停靠。

source: (Slug Crew) Make all of your deals through your Slug.
ko: (슬러그 선원) 슬러그에게 모든 거래를 맡긴다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)通过你的蛞蝓做所有的交易。
